Hoy vamos a preparar un rico batido saciante de semillas de chía y yogur.
Además os enseñaré la receta básica
de pudding de chía, ya veréis qué cosa
tan sencilla. Las semillas de Chía han
sido una de las últimas incorporaciones
a la lista de ingredientes permitidos en
la dieta Dukan:
son ricas en vitaminas y minerales,
fáciles de digerir, tienen muchísima
fibra
y pueden absorber hasta 12 veces su peso
en agua, por lo, que mejoran el tránsito
intestinal
y tienen efecto saciante sobre todo
cuando se toman mezcladas con líquido
media hora antes de una de las comidas
principales. La ración diaria de
semillas de chía
es de una cucharada sopera por persona y
día,
sólo desde la fase de Crucero en
adelante.
Para hacer el batido saciante vamos a mezclar
1cucharada sopera de semillas de
chía con 4cucharadas de leche
desnatada, removemos y dejamos que repose al menos durante 15 minutos (mejor
aún si podemos dejar que repose durante
unas horas guardado en la nevera)
En este otro vaso tengo semillas
que mezclé
hace unas 5 horas, a la hora del desayuno.
Ahora las semillas están muy
blanditas y han formado un gel espeso ¿lo
veis? Añadimos un yogurt desnatado sin
azúcar natural o de sabores, como
más os guste. Como hoy hace mucho calor
y me apetece algo muy fresco lo que he hecho es poner
el yogur en el congelador desde la hora
del desayuno. De esta forma el yogur
está helado pero aún cremoso y mi batido saciante tendrá la consistencia de
un delicioso Smoothie. Trituro
utilizando una batidora hasta tener
una mezcla cremosa. Mi batidora no es muy
potente y las semillas no desaparecen
del todo, pero incluso así
tiene una textura muy agradable.
Además del batido, la segunda propuesta
que os hago hoy es este puddíng de chía:
una rica y sedosa crema que se
consigue simplemente mezclando las
semillas de chía con uno o dos yogures y guardando la mezcla en la nevera
durante al menos ocho horas o mejor aún,
durante toda una noche. Otra forma
sencilla y deliciosa de aprovechar
todos los beneficios de la Chía.
Tienes más información en mi blog:
Recetas Dukan María Martínez .com
¿Te ha gustado el vídeo? Pues ya sabes, ponle un me gusta, compártelo con tus
amigos y no olvides suscribirte a mi
canal,
es gratis.